| 日期                | 进度记录 |
| ------------------- | -------- |
| 2018年6月21日21：00 | 16页     |
|                     | 41       |



## 材质

### 金属光泽

**位置**：`Material`Inspector面板→Metallic

**说明**：

1、金属光泽（metallicity或metalness）参数存储在RGBA纹理文件的红色通道内。*红色值越高则金属光泽越明显，其它通道如绿色或蓝色通道没有使用将被忽略*。

2、平滑度由金属纹理贴图的alpha通道数据指定。如果纹理贴图没有alpha值，平滑度则默认为最大值。



### 法线贴图

**位置**：`Material`Inspector面板→Normal Map

**说明**：

1、法线贴图取代原模型表面的法线，重新定义表面反射光线的方向。这种技术常用于在精度较低的模型表面上模拟产生高精度的模型细节。法线贴图（Normal Map）槽使用RGB贴图，贴图中的三个彩色通道被用于定义法线方向向量。



### 环境光遮挡(AO)

**位置**：`Material`Inspector面板→Occlusion

**说明**：

1、遮挡作用于模型凹陷处的光照效果。在模型上有时会出现腔孔或者布料皱褶等通常难以接收到足够光照的凹陷部分。环境光遮挡效果使模型的这种特殊部分显得比其它正常部分更暗些。

2、*遮挡（Occlusion）使用灰度RGB贴图*。



### 使物体透明

**方法**：`Material`Inspector面板→Rendering Mode→Transparent→Albedo中A值设定为0~255



### 材质覆盖

**说明**：当多个材质设置到同一个模型上时，一个材质会覆盖在另一个上面。只有将上层材质的渲染模式设置为透明、剪裁或混合时，下层材质才可见。

**问题**：将多个材质设置到同一个模型上会影响运行效率，应当采取多遍着色。



### UV参数

**UV缩放倍数**：Tiling

**UV起始位置**：Offset



### 标准高光设置着色器

**说明**：

1、与普通标准着色器相似，但允许指定物体表面的颜色（通过反光设置）、反射程度以及闪亮程度（通过平滑度和高光设置）。

2、*该着色器的关键不同处是可以为反射光线设置RGB颜色。*



### 平滑度

**作用**：减小平滑度将使物体表面对环境的反射程度降低，高光区域的尺寸增加，从而表面显得更加粗糙。



### 天空盒

**添加方法**：

1、**打开Lighting视图**：菜单栏Window→Lighting

2、**创建Material**：选择着色器类型为*Skybox|6 Sided*

3、**设置天空盒材质**：将材质应用到Lighting中的Skybox中



### 光晕

**方法**：方向光的Inspector视图中，勾选Draw Halo复选框，设置Flare为Sun。

**效果**：场景中的光源周围有了一圈闪光。



## 着色器

### **着色器代码块**

以下代码制定了着色器显示在着色器选单中的名称

```
Shader "PACKT/Moon" {
    
}
```

### **着色器属性区**

1、属性区为着色器定义了原始材质属性，如定义了一个颜色值，一个漫反射纹理，或者一个可以由使用者调节的滑动条控件等。属性类似于C#或者UnityScript中的公共变量。

2、双引号内的名称将显示在材质属性的Inspector面板上。颜色属性被定义为一组由四个实数组成的值，分别代表R、G、B和A。等号右侧为默认值。

```
Properties {
    _Color ("Color", Color) = (1, 1, 1, 1)
}
```

### 子着色器

1、包含着色器的主体部分，负责处理输入的颜色、纹理以及其他数据。

2、所有着色器都至少包含一个子着色器，该设计的初衷是对着色器的不同组成部分进行划分，尤其适用于创建能够在不同硬件平台上工作的着色器。

3、下例着色器包含一遍渲染，即一个Pass。这是对子着色器的最低要求

```
SubShader {
    Pass
    {
        Color[_Color]
    }
}
```

### 为着色器添加纹理支持

1、向Properties代码块内添加下面代码

```
_MainTex ("Albedo (RGB)", 2D) = "White" {}
```

**_MainTex**：通常被用于定义基础纹理贴图的属性名称。基础纹理贴图一般指着色器的反光（Albedo）属性。属性类型2D指定该属性是一个二维贴图。

2、在Pass代码块内Color一行后添加如下代码，通过属性名称为着色过程设置纹理贴图，纹理颜色将于当前颜色相乘。



```
SetTexture [_MainTex] {
    Combine Primary * Texture
}
```

